The start of the age of mystery.
Permulaan era misterius.
The detective show on Monday at 7.
Pertunjukan detektif, Senin, pukul 7.00 pm.
The mystery code in Grandpa's diary.
Kode misteri yang ditulis dalam buku harian kakeknya.
Treasure hunt in Yamaguchi.
Pemburuan harta karun di Yamaguchi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
This Shrine here, is dedicated to Yoshida Shouin.
Kuil ini didedikasikan untuk Yoshida Shouin.
The man who trained people who went on to become
Orang yang melatih orang-orang yang kemudian
the leaders of the Meiji Restoration of Japan.
menjadi pemimpin dari Restorasi Meiji Jepang.
Shouin?
Shouin?
He lived 150 years ago.
Dia hidup 150 tahun yang lalu.
Meiji Regulation?
Peraturan Meiji?
Not regulation! Restoration!
Bukan peraturan, tapi restorasi!
Shouin traveled throughout Japan to broaden his knowledge.
Shouin bepergian ke seluruh pelosok Jepang untuk memperluas pengetahuannya.
And because he wanted to change the country,
Karena dia ingin mengubah negara ini,
he also studied foreign systems as well.
dia mempelajari karya-karya asing juga.
That was when Japan kept out foreign cultures.
Pada saat itu, Jepang melarang budaya asing.
He studied Western culture, and, at the risk of his life,
Dia mempelajari budaya barat. Dengan mempertaruhkan hidupnya,
he even tried to stow away to America.
dia bahkan sampai mencoba menjadi penumpang gelap ke Amerika.
But before his wish came true,
Tapi, sayangnya sebelum rencananya berhasil,
Shouin was executed.
Shouin dihukum mati.
Even so, others adopted Shouin's ambitions.
Meski begitu, yang lain mengadopsi ambisi Shouin.
And his pupils who listened to his teachings
Dan murid-murid yang mendengarkan ajarnya
and went on to change society!
melanjutkan usaha untuk mengubah masyarakat saat itu.
Did you guys get that?
Apa kalian semua sudah mengerti?
Hey, why do all these kids have to come with us
Kenapa kita harus membawa anak-anak nakal ini
for our Japanese history assignment?
untuk tugas sejarah Jepang kita?
Come on, it's okay.
Sudahlah. Tak apa, kan?
This is going to be a really fun day.
Ini akan menjadi hari yang sangat menyenangkan.
That should be my line.
Itu seharusnya kata-kataku.
What's going on?
Ada apa?
Give me that!
Serahkan padaku!
No! Stop!
Tidak! Hentikan!
No!
Tidak!
Hey you!
Hei, kau!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Wait up!
Tunggu!
Are you okay?
Kau tak apa-apa?
You were threatened?
Jadi kau diancam?
Yes.
Ya.
They said, if I don't hand over this diary,
Katanya kalau aku tidak menyerahkan buku harian ini,
they will harm me.
mereka akan mencederakanku.
And if I tell the police, they said I'd be jeopardizing my life.
Dan jika aku berani lapor ke polisi, mereka akan menghabisiku.
They told me that several times over the phone.
Itulah yang mereka katakan beberapa kali melalui telepon.
Do you have an idea who it was?
Apa kau tahu siapa mereka?
No, I have no idea.
Tidak, aku tidak tahu.
It looks like a very old diary.
Tapi, buku harian ini terlihat usang, ya, kan?
This is a gift from my grandfather.
Ini adalah peninggalan dari almarhum kakekku.
But there are only riddles and puzzles inside.
Tapi, isinya hanya ada teka-teki saja.
Puzzles?
Teka-teki?
My grandfather loved word games.
Kakekku menyukai permainan kata.
And he would write down those in this book.
Biasanya dia selalu menuliskan teka-tekinya di buku ini.
But before I could get all the answers to the puzzles,
Tapi, sebelum dia menjelaskan semua jawaban teka-teki ini,
my grandfather died five years ago on this day.
kakekku meninggal lima tahun yang lalu pada hari ini.
My grandfather loved Shouin,
Kakekku benar-benar menyukai Shouin.
that's why I went to the Shrine today.
Itulah sebabnya aku memutuskan untuk mengunjungi kuil Shouin hari ini.
But why would they want an old diary?
Tapi mengapa mereka sampai sebegitu tertariknya dengan buku harian itu?
I do not know either.
Aku juga tidak tahu.
Mr. Mouri, could you please investigate this for me?
Pak Mouri, bisakah anda menyelidikinya untukku?
Of course, I'll get right to it!
Tentu saja. Dengan senang hati aku akan menerimanya.
What's that?
Apa itu?
That place that was torn off earlier,
Seperti ada sesuatu yang terselip
there's something in it.
di dalam kertas yang sudah robek tadi.
What is it?
Apa?
It says, "On November 30th,"
Tertulis di sini, "Pada tanggal 30 November,"
"the treasure will be revealed in the sunset."
"barulah harta karun itu akan terungkap saat matahari terbenam."
"Solve the puzzle of the fox"
"Pecahkan teka-teki rubah."
Treasure?
Harta karun?
Ms. Kimiko, do you know anything about this?
Nona Kimiko, apa anda tahu sesuatu tentang ini?
Treasure... I remember him saying...
Harta karun? Aku ingat dia mengatakan...
Kimiko, I have a magnificent treasure
Kimiko, aku sebenarnya mempunyai harta karun tak ternilai
that could buy the whole country.
yang bahkan sampai bisa membeli seluruh negeri ini.
Wha... what?
Apa kau bilang?
Treasure that could buy the country?
Harta yang bisa membeli negara ini?
So, how many Unagi-bowls can I buy with that?
Berapa mangkuk Unagi yang bisa dibeli dengan harta sebanyak itu?
Why does everything have to be measured with food?
Mengapa semuanya harus diukur dengan makanan?
But, what is this fox puzzle?
Tapi, kira-kira apa maksudnya teki-teki rubah itu?
Look at this.
Lihat ini.
There's a picture of a fox here in this page.
Di sini ada gambar rubah.
"Feed the carps to the fox",
"Beri makan rubah dengan ikan koi".
what does that mean?
Apa artinya?
Carps in the moat...
Ikan koi di dalam parit...
maybe it's about my hometown.
mungkin saja maksudnya adalah kampung halamanku.
Where is that?
Di mana tempatnya?
It's Tsuwano City of the Shimane prefecture.
Di Kota Tsuwano, Prefektur Shimane.
We have to go there at once!
Kalau begitu, kita harus segera pergi ke rumah keluargamu!
Why?
Kita?
Tomorrow is November 30th!
30 November itu adalah besok!
We cannot let this chance pass us! We leave tomorrow morning!
Kita tidak boleh melewatkan kesempatan ini! Kita akan berangkat besok pagi!
But how are we supposed to get tickets now?
Tapi, sekarang ini apa kita masih bisa mendapatkan tiket untuk besok pagi?
Leave that to me!
Tenang saja!
Sonoko Suzuki is here to help!
Serahkan saja pada Sonoko Suzuki!
I'll use my family's connections,
Jika aku menggunakan koneksi keluargaku,
and whether it's a bullet train or express,
tak peduli apakah itu kereta peluru atau kereta cepat,
I can get any ticket you need!
aku bisa mendapatkan apa pun tiket yang dibutuhkan!
That's the power of the daughter of the powerful Suzuki Family.
Itulah kemampuan spesial putri keluarga Suzuki.
Yes.
Benar.
And with this case in the hands of me, Kogorou Mouri,
Dengan adanya aku untuk menguruskan kasus ini, Detektif Kogoro Mouri,
finding that treasure will be a piece of cake!
harta itu pasti bisa ditemukan dengan mudah.
We've got trouble.
Ada sedikit masalah.
That woman has gone to see Detective Kogoro Mouri.
Perempuan itu telah bertemu Detektif Kogoro Mouri.
I see, continue to monitor her moves.
Baiklah, aku mengerti. Terus awasi dia.
Thank you for accepting this case.
Aku benar-benar berterima kasih karena anda mau melakukan ini.
No need to thank me!
Tidak, itu bukan masalah besar.
What does it mean?
Apa artinya?
"Feed the carps to the fox".
"Beri makan rubah dengan ikan koi".
Do you think carp are tasty?
Apa rasa ikan koi itu enak?
Why do you guys have to tag along, too?
Kenapa kalian juga ikut?
Well, we think that's as plain as the nose on your face.
Alasannya jelas, kan?
We're the ones who saved Ms. Kimiko in the first place!
Lagi pula, kami ini adalah orang pertama yang menolong Nona Kimiko!
Jeez...
Ya ampun...
Writing down puzzles in a diary.
Menulis teka-teki dalam buku harian itu.
Your grandfather must have been very creative.
Kakekmu pasti orang yang sangat kreatif.
Yes, he was always thinking about interesting things.
Ya, dia selalu memikirkan hal-hal yang menarik.
Kimiko, how many stamps
Kimiko, berapa banyak prangko
do you need to send a letter to the future?
yang kau butuhkan untuk mengirim surat ke masa depan?
Letter to the future?
Surat untuk masa depan?
What is the answer?
Jadi apa jawabannya?
He never told me.
Dia tidak memberitahuku.
Shin-Yamaguchi Station!
Stasiun Shin-Yamaguchi!
From here we will take the Yamaguchi Line to get to Tsuwano.
Untuk pergi ke Tsuwano, kita perlu pindah ke Jalur Yamaguchi dulu.
Kimiko!
Kimiko!
Kimiko, are you okay?
Kimiko, kau tak apa-apa?
Yes... Yes, I am.
Ya.
Kimiko, who is this?
Kimiko, siapa dia?
I'm Shigeru Kawaguchi, Kimiko's friend!
Aku Shigeru Kawaguchi, teman Kimiko!
I heard about what happened in Tokyo.
Aku dengar apa yang terjadi saat di Tokyo.
We were the ones who save her, you know!
Kami inilah yang sudah menyelamatkan Kimiko!
And we are...
Dan kami adalah...
The Youth Detective Squad!
Kelompok Detekif Cilik!
Good for you, guys.
Aku mengerti. Keren juga.
I owe you for protecting my friend.
Aku berterima kasih pada kalian kerana melindungi temanku.
So, Kimiko, you're going back to Tsuwano, right?
Jadi Kimiko, apa kau akan kembali ke Tsuwano dari sini?
Yes... I am...
Ya...
Ms. Kimiko?
Nona Kimiko?
Hey, it's me! Nine tickets were enough!
Ya, ini aku. Cukup sembilan tiket saja!
Cancel the rest.
Batalkan sisanya.
Wow!
Hebat!
I can feel the heat!
Ada hawa panas mengalir di sini!
The smell of it is amazing!
Baunya juga benar-benar luar biasa!
All of you! Get on board this instant!
Cepat naik atau aku tinggal!
Okay!
Baik!
"Shin-Yamaguchi to Tsuwano"
"Shin-Yamaguchi ke Tsuwano."
For a limited time period,
Mereka hanya akan menjalankan
real steam locomotives service the Yamaguchi Line.
kereta lokomotif uap ini dalam waktu tertentu saja.
It seems like there are no seats left.
Sepertinya sudah tidak ada kursi tersisa.
How did you get these tickets?
Bagaimana kau mendapatkan tiketnya?
I have some connections. It's pretty easy.
Aku punya koneksi. Maka semuanya jadi mudah.
Is there any hot spring spot?
Apa di sini ada pemandian air panas?
Around here, the Yuda hot springs are famous.
Di sekitar sini, yang terkenal adalah Pemandian Air Panas Yuda.
That guy, Shigeru Kawaguchi isn't his real name.
Pria itu, Shigeru Kawaguchi bukan nama sebenarnya.
So you noticed?
Kau menyedarinya juga, ya?
Kimiko's cell phone strap and his pendant are the same.
Gantungan ponsel Kimiko mirip dengan liontin milik pria itu.
There are initials engraved in the back of each one.
Ada inisial nama yang terukir di atasnya.
Kimiko's is "K.K" for Kimiko Kobayakawa.
Milik Kimiko adalah "K.K" dari kata "Kimiko Kobayakawa".
But his says "A.T."
Milik orang itu adalah "A.T".
If his name is Shiegeru Kawaguchi,
Tapi jika namanya memang benar Shigeru Kawaguchi,
it should be "S.K." right?
seharusnya adalah "S.K", ya, kan?
I wonder why he is hiding his real name.
Mengapa dia mencoba untuk menyembunyikan nama aslinya?
I have some connections. It's pretty easy.
Aku punya koneksi. Maka semuanya jadi mudah.
I'll use my family's connections,
Jika aku menggunakan koneksi keluargaku,
and whether it's a bullet train or express,
tak peduli apakah itu kereta peluru atau kereta cepat,
I can get any ticket you need!
aku bisa mendapatkan apa pun tiket yang dibutuhkan!
That means he might be connected
Jadi itu artinya, dia juga mungkin mempunyai koneksi
to someone powerful in this area.
dengan orang yang berpengaruh di daerah ini.
What are you trying to do?
Apa yang kau coba lakukan?
Listen to me!
Dengar aku dulu!
What's the matter?
Ada apa?
Oh, I was looking for the bathroom.
Aku mencari kamar kecil.
Oh, it's that way.
Lewat sana.
Thanks!
Terima kasih!
Tsuwano!
Tsuwano!
Excuse me, are you Mr. Mouri?
Permisi. Apa anda adalah Pak Mouri?
Yes, that is me.
Ya, aku Mouri.
Thank you for coming from so far.
Terima kasih sudah jauh-jauh datang ke mari.
My name is Tsuneo Kikkawa. I work for the Kobayakawa family.
Namaku Tsuneo Kikkawa. Aku bekerja untuk keluarga Kobayakawa.
Thank you for waiting on us.
Terima kasih kerana menunggu kami.
Where is Ms. Kimiko?
Di mana Nona Kimiko?
She was with us just now.
Dia tadi ada di sini.
Maybe she got kidnapped?
Jangan-jangan dia diculik?
I'm here!
Aku di sini!
I forgot to get a gift for my mother.
Aku lupa membeli oleh-oleh untuk ibuku.
I just ran to get something.
Jadi aku beli ini dulu.
That's a relief!
Mujurlah!
It's funny that
Aku berkeliling jalan di Tokyo
I was just in Tokyo, but I'm buying her a gift here.
dan malah membeli oleh-oleh di sini. Bukankah itu lucu?
Where did your friend go?
Jadi di mana temanmu?
He left already.
Sepertinya dia sudah pergi.
Come on, let's go.
Ayo kita pergi.
Development is our town's future!
Pembangunan adalah masa depan kota kita!
And I believe everyone knows what I've done for the community.
Dan aku yakin semuanya tahu apa yang telah aku lakukan untuk komunitas.
Who is that?
Siapa dia?
His name is Hisamichi Takahashi.
Namanya Hisamichi Takahashi.
He is involved in real estate and construction
Dia terlibat dalam bidang bisnis tanah dan rumah serta konstruksi
around this area.
di sekitar sini.
He has extensive business operations,
Dia memiliki bisnis yang luas dalam
developing resorts and such.
pengembangan tempat peristirahatan dan hal-hal semacam itu.
Now he's announcing his candidacy
Saat ini dia sendang berkampanye dalam pencalonan dirinya
as a member of the prefectural assembly.
sebagai anggota dewan.
And this area will be vitalized and life will be better for everyone.
Daerah ini akan tumbuh pesat dan kehidupan semua orang akan lebih makmur.
And the one who can do it is me, Hisamichi Takahashi!
Dan orang yang bisa melakukannya adalah aku, Hisamichi Takahashi!
And only me, Hisamichi Takahashi!
Dan hanya aku, Hisamichi Takahashi!
Mr. Takahashi makes me feel safe and secure.
Pak Takahashi membuatku merasa aman dan yakin.
Yes, he's the one who loves this town the most.
Dia adalah orang yang sangat mencintai kota ini.
To think such a splendid father could have a son like that is too bad...
Sayang benar, seorang ayah yang baik bisa mempunyai anak seperti dia...
Atsushi, right?
Atsushi, kan?
How long is he going to keep acting like a punk?
Berapa lama lagi dia akan terus-terusan berperilaku seperti preman?
This is Tonomachi Street.
Ini adalah Jalan Tonomachi.
And this is where the ancient samurai houses are still standing.
Tempat di mana rumah-rumah tua milik samurai di masa lalu masih ada.
Wow, look at the size of that carp!
Wah, ikan koi besar!
In the old days, they were raised as emergency food.
Zaman dahulu, ikan-ikan ini dipelihara sebagai cadangan makanan darurat.
Are we going to feed all the carp to the fox?
Apa semua ikan koi ini akan diberi kepada rubah?
What are you talking about? This is a puzzle, remember?
Apa yang paman katakan? Ini adalah teka-teki, kan?
We're not actually gonna feed them!
Kita tidak akan membiarkan rubah ini benar-benar memakannya!
I know that bit!
Aku juga tahu itu!
Thank you so much.
Terima kasih sudah jauh-jauh datang ke mari.
No need to. I am glad that your daughter is back safe.
Tidak apa. Aku senang anakmu selamat.
Our house was recently robbed too.
Sebenarnya, baru-baru ini juga ada pencuri yang mencoba masuk ke rumah ini.
What?
Apa?
Maybe they were looking for the diary?
Jangan-jangan mereka melakukannya untuk mencari buku harian itu?
Maybe so.
Mungkin saja.
Mr. Mouri, please catch the people who are doing this.
Pak Mouri, tolong temukan pelakunya.
Of course.
Serahkan saja padaku.
So, it seems that Ms. Kimiko has heard
Nona Kimiko berkata dia pernah mendengar suatu
about this treasure from her grandfather.
tentang harta karun dari kakeknya.
Have you heard of this before?
Bagaimana dengan anda?
Yes, I have heard about it.
Aku juga pernah mendengar soal harta karun itu.
I heard that, because of this treasure,
Menurut dugaan orang-orang, berkat harta itu,
the Kobayakawa family was restored after the War.
rumah keluarga Kobayakawa dipulihkan setelah perang.
But I know that it wasn't only because of this treasure.
Tapi aku tahu, itu bukan berkat harta karun apapun.
It was by my father's hard work that made it happen.
Itu usaha ayahku untuk membangun kembali tempat ini.
But there are some who don't think so.
Tapi ada banyak orang yang tidak berpikir demikian.
Especially some people who rose to power in the turmoil
Terutama beberapa orang yang naik ke kursi kekuasaan
after the Second World War.
dalam kekacauan setelah Perang Dunia Kedua.
Since we've been deeply trusted by the local people historically,
Karena secara historis kita sudah sangat dipercaya oleh masyarakat lokal,
they take advantage of every opportunity to get at the Kobayakawa family.
mereka membalas dendam kepada keluarga Kobayakawa di setiap kesempatan.
I see, so they might be the ones after the diary.
Begitu. Mungkin saja orang-orang itu mengincar buku harian itu.
-We have to find the treasure before they do. -Yes.
-Kita harus menemukan hartanya sebelum mereka. -Ya.
Can I eat now?
Boleh aku memakannya sekarang?
Oh, I'm so sorry!
Maaf, silakan!
Please go ahead!
Silakan dimakan.
Thank you!
Terima kasih!
It is the sweets from Yamaguchi Prefecture.
Tepung beras manis ini khas dari Yamaguchi.
It is slightly different from the ones in Nagoya.
Agak sedikit berbeda dengan yang dari Nagoya.
-It's so good! -It's like jelly!
-Enak! -Itu seperti selai!
Mine already gone!
Punyaku sudah habis!
To feed the fox the carp means the carp disappear.
Memberi makan rubah ikan koi berarti ikan koi itu akan menghilang.
Mitsuhiko,
Mitsuhiko,
can you hand me the copy of this picture?
bisakah aku meminjam salinan halaman ini?
Yeah, sure.
Baik.
-Conan? -What's going on?
-Conan. -Apa yang kau lakukan?
How about this way?
Bagaimana kalau begini?
The carp disappeared!
Ikan koinya hilang.
-It's true. -Oh, my...
-Benar. -Ya ampun...
"Feed the carp" should be about this!
Aku cukup yakin kalau "beri makan rubah ikan koi" maksudnya seperti ini.
Well, you just folded it.
Kau cuma melipatnya.
But look, there are letters.
Lihatlah. Ada huruf di lipatannya.
What?
Apa?
The patterns come together and form letters!
Polanya bersatu dan membentuk huruf!
"Below the top of the hidden Inari"?
"Di bawah puncak Inari yang tersembunyi."
Inari.
Inari.
I can only think of the Taikodani Inari Shrine in this area.
Di daerah sini ada yang namanya Kuil Taikodani Inari.
That's it! The treasure is at the Taikodani Inari Shrine!
Itu dia! Harta karunnya ada di Kuil Taikodani Inari!
All right, let's go!
Baiklah! Ayo berangkat!
This is... an amazing numbers of arches...
Ini... banyak sekali gapura kuil di sini...
Yes, there are almost a thousand arches.
Ya, konon katanya ada sekitar seribu gapura.
A thousand?
Seribu?
Are we going to walk up there?
Apa kita harus benar-benar mendakinya?
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
I can't do it!
Aku tidak kuat lagi!
Come on, Genta!
Genta, kau pasti bisa!
Just a little more!
Tinggal sedikit lagi!
We made it!
Akhirnya, kita berhasil!
-It's pretty. -Look at the view!
-Cantiknya! -Pemandangan yang luar biasa indah, ya?
So what does " Below the top of the hidden Inari" mean?
Tapi apa maksudnya "Di bawah puncak Inari yang tersembunyi" itu?
Hey, what's that?
Apa itu?
-Is it food? -Fried tofu?
-Itu makanan, kan? -Tahu goreng?
That is not for eating. It's an offering.
Ini bukan untuk dimakan, tapi hadiah.
Because fried tofu is the fox's favorite food.
Tahu goreng adalah makanan kesukaan rubah itu.
Where do they put them?
Di mana mereka meletakkannya?
Are you planning to steal them?
Kau berniat mencurinya, ya?
You'll get punished!
Para dewa nanti akan menghukummu.
I'm just asking!
Aku cuma bertanya saja!
They either put it at the main building,
Itu diletakkan di kuil utama
or in the shrine at the back.
atau di satu kuil yang ada di belakang.
Maybe that's the hidden Inari?
Mungkinkah itu Inari yang tersembunyi?
Here?
Di sini?
I don't see anything.
Tampaknya tidak ada apa pun di sini.
I found the fried tofu!
Aku menemukan tahu goreng di dalamnya!
Now you know you can't get them.
Kalau begitu, kau tak bisa mencurinya.
-I said I'm not! -This is awesome.
-Sudahku bilang, aku tidak berniat mengambilnya! -Hebat!
Hey guys, look at this!
Teman-teman, lihat ini!
So many foxes in there!
Ada banyak rubah.
You're right.
Benar.
It's cool.
Luar biasa.
I know! The hidden Inari is around here!
Aku mengerti! Inari yang tersembunyi ada di sekitar sini!
No, not there, it's here.
Tidak, bukan di sana. Tapi di sini.
This is the hidden Inari.
Ini adalah Inari yang tersembunyi.
Now, "Below the top of the hidden Inari"
Sekarang yang tersisa adalah "di bawah puncak Inari yang tersembunyi".
There is a fried tofu figure made of stone.
Ada bentuk tahu goreng yang terbuat dari batu.
Fried tofu?
Tahu goreng?
I got it! The kanji that means "Top"
Aku tahu! Tulisan kanji itu yang berarti "atas"
also could translate to the meaning of fried tofu.
juga bisa dibaca sebagai tahu goreng.
So the treasure should be under the fried tofu made of stone!
Jadi, harta karunnya ada di bawah batu tahu goreng itu!
-Awesome, Mitsuhiko! -You are a genius!
-Hebat, Mitsuhiko! -Kau benar-benar pintar!
Thanks, guys!
Terima kasih!
A jar?
Botol?
What's in there?
Apa yang ada di dalamnya?
Well, there is some kind of paper.
Sepertinya ada sebuah kertas di dalamnya.
This is...
Ini...
It looks like a map.
Ini peta, kan?
There's something written on the top!
Ada sesuatu yang tertulis di atasnya!
What does it say?
Hei, apa tulisannya?
"Reflect the castle in the eye of the cat"
"Refleksikan istana pada mata kucing"
"and look under the mouse."
"dan lihatlah di bawah tikus."
What does that mean?
Apa maksudnya?
A cat...
Kucing...
It should be about this.
Pasti tentang ini.
I see holes in it.
Sepertinya ada lubang di dalamnya.
Not a mouse in any of the pages.
Tapi tidak ada halaman dengan gambar tikus.
Another puzzle, huh?
Teka-teki yang lain lagi.
This seems like the old map of the city of Hagi.
Kelihatannya ini seperti peta tua kota Hagi.
Hagi is in Yamaguchi Prefecture.
Hagi terletak di Prefektur Yamaguchi.
Yes, the city is linked to Shouin whom my grandfather adored.
Ya, dan kota itu berhubung dengan Shouin yang disukai kakekku.
I see, so the treasure should be in Hagi.
Jadi begitu, ya? Kalau begitu harta itu ada di Hagi.
I see. They are headed for Hagi.
Begitu, ya? Jadi mereka pergi ke Hagi.
Stay with them, you hear me?
Jangan sampai kehilangan mereka! Mengerti?
Where is Kimiko?
Di mana Kimiko?
I'm coming!
Maaf, aku disini!
It feels like a very old town.
Ia benar-benar terlihat seperti sebuah kota tua.
They have preserved the town as it is was like in the old days.
Mereka telah melestarikan kota seperti di masa lalu.
So you can even walk through the town
Karena itu, jika kita melihat sebuah peta dari Zaman Edo,
even if you had a map from the Edo Period!
kita masih bisa berkeliling di kota.
That is marvelous!
Hebat!
The many people who were involved in the Meiji Restoration
Orang-orang yang terlibat dalam Restorasi Meiji
have also seen this same view today.
juga melihat pandangan yang sama hari ini.
That's right! This is where the Meiji Restoration all began!
Benar. Ini adalah tempat kelahiran Restorasi Meiji!
Here we go. The Meiji Reservation.
Itu lagi. Lagi-lagi Peraturan Meiji.
Restoration!
Restorasi!
That's the reform that gave Japan its chance
Itulah reformasi yang memberi kesempatan pada Jepang
to become a modern country like it is today.
untuk menjadi negara modern seperti sekarang ini.
Many people who were involved in the Meiji Restoration
Ada banyak orang yang terlibat dalam Restorasi Meiji
were from Hagi.
berasal dari Kota Hagi ini.
I see!
Jadi begitu.
"Hagi Museum East Entrance"
"Pintu Masuk Timur Museum Hagi."
The Cat Street?
Jalan Kucing?
Does this have anything to do with that code?
Mungkinkah ini ada hubungannya dengan teka-teki itu?
About 250 streets are named like that.
Terdapat sekitar 250 jalan dengan nama-nama seperti itu.
This street is named after a person who was close to Terumoto Mouri,
Jalan ini dinamai menurut nama seseorang yang dekat dengan Terumoto Mouri,
and since he was fond of cats,
dan karena dia menyukai kucing,
they called it the Cat Street.
mereka menyebutnya Jalan Kucing.
Look! A real cat!
Lihatlah! Kucing sungguhan!
Oh, kitty cat! I know, I got it!
Kucing? Begitu, ya? Aku tahu!
You mean you solved the puzzle?
Anda telah memecahkan teka-tekinya?
Yes!
Tepat sekali!
They meant the white walls, not the castle!
Apa yang dimaksudkan adalah dinding putih, bukan istana!
That means that one of these cats is watching a wall
Dengan kata lain, salah satu dari kucing ini menjaga dinding
which will point out where the treasure is!
yang akan menunjukkan di mana harta karun itu berada!
And that cat right there is looking at it right...
Dan sepertinya sekarang, kucing itu sedang melihatnya...
Wait! Please wait, Kitty!
Tunggu dulu! Tunggu, kucing!
I'm very sure that he is wrong.
Aku yakin dia pasti salah.
Mr. Mouri sure has a sense of humor.
Pak Mouri pandai bercanda.
The problem is that he's dead serious.
Tapi dia benar-benar serius.
That was the guy who called himself Shigeru Kawaguchi?
Itu adalah orang yang mengaku kalau dirinya adalah Shigeru Kawaguchi.
Can't you understand what I'm saying?
Apa kalian tidak dengar apa yang aku katakan?
But...
Tapi...
It is him.
Itu dia.
That man...
Orang itu...
The guy who attacked Kimiko!
Itu adalah orang yang menyerang Kimiko waktu itu!
This is where the doctor in the Edo period named Shusuke Aoki
Ini adalah rumah di mana Dokter Shusuke Aoki hidup selama Zaman Edo.
They say that they found treasure buried here.
Aku pernah mendengar kalau ada harta karun ditemukan di sini.
You know well!
Benar sekali.
Really?
Apakah harta itu benar-benar ada?
Yes, they say that they found it from under the cellar.
Ya, sepertinya mereka menemukannya di ruang bawah tanah.
Treasure!
Harta karun!
There is a treasure, I'm sure!
Harta karun benar-benar ada!
I think so too!
Menurutku juga begitu!
I'm getting excited!
Aku jadi lebih bersemangat!
Me too!
Aku juga!
Now, let's head to the Hagi Castle!
Selanjutnya, ayo kita ke Istana Hagi!
What does Shigeru have to do with those men?
Ada hubungan apa antara Shigeru dengan orang-orang itu?
And who is he exactly?
Dan siapa Shigeru sebenarnya?
-Hurry up! -Be quiet!
-Cepat! -Diam!
Hey! What do you think you're doing?
Hei! Apa yang kau lakukan?
-The keys! -You little brat!
-Kuncinya! -Anak nakal!
Police! This way! Come quick!
Polisi! Cepat! Sebelah sini!
Hurry up! We're moving!
Cepat! Kita harus pergi!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
What's going on?
Ada apa?
Thanks!
Aku pinjam dulu.
You're not getting away!
Kau tidak akan terlepas!
Crack!
Tak guna!
No, I didn't think they would go this far.
Tak aku sangka, orang-orang itu bertindak sampai seperti ini.
I didn't pay enough attention.
Aku kurang waspada.
Is there really a treasure that could buy a country?
Apakah benar-benar ada harta yang sampai bisa membeli negara ini?
And who are those men?
Dan orang-orang itu, siapa sebenarnya mereka?
And that voice...
Dan suara itu...
Police! This way! Come quick!
Polisi! Cepat! Sebelah sini!
I know that voice, and it is...
Aku yakin suara itu adalah...
We have the girl and the children.
Kami sudah menculik gadis dan anak-anak itu.
Find that treasure or else!
Cari harta karun itu atau...
Conan?
Conan?
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
"Draw the map in the cave where the water goblin lives."
"Gambarlah peta di gua tempat tinggal makhluk air."
Where is this cave?
Di mana gua ini?
We have to hurry.
Kita perlu cepat.
We only have time until sunset!
Saat matahari terbenam adalah batas waktunya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Meiji Restoration Mystery Tour: Deciphering Chapter"
"Tur Misteri Restorasi Meiji: Edisi Penguraian."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cat"
"Kucing."
Meow! Treasure discovered in the next episode!
Harta karun ditemukan di episode selanjutnya!
How many servings of broiled eel on rice will I be able to eat?
Berapa mangkuk nasi bersama keli panggang bisa aku makan?
One-track mind.
Dia hanya memikirkan itu.